**网页路径**：【主机管理】>【主机列表】

## 主机要求

管理平台对纳入接管的服务器（主机）有如下配置要求：

- CPU核数：2核及以上
- 内存：4G及以上
- 安装Agent路径空间：1G及以上

> **Caution**：
>
> 当服务器规格参数不满足上述要求时，将无法添加主机。

<span id="webpath15" name="webpath15" class="yaslink"></span>
## 添加主机

**网页路径**：【添加主机】

**功能介绍**

管理平台支持将YashanDB的服务器进行统一接管和监控。添加主机步骤如下：

1. 填写完主机信息，单击【扫描】可展示主机是否连接成功，若连接失败可单击【编辑】修改用户名密码，也可【清除失败主机】。

2. 单击【下一步】，若主机检查成功，则可按需修改端口、Agent安装路径等信息。若检查失败，可查看[主机扫描问题](../../常见问题/主机相关)。
3. 单击【提交】，即可成功添加主机并跳转至主机列表。

**主要内容解释**

**【主机地址】**：必填参数，填写主机IP地址时需满足如下规则：

- 添加多台主机时，不同的IP地址可以使用回车键进行换行输入。
- 地址段的填写格式：192.168.x.[x-x]。例如：192.168.30.[5-30]表示添加并扫描192.168.30.5-192.168.30.30网段之间的所有主机。

**【用户名】**：必填参数，若用户不为root或没有sudo权限，请确保填写的用户与添加主机的管理平台系统用户一致、且加入了YASDBA用户组。若添加的主机为多用户，必须为root或有sudo权限的用户。

**【密码】**：必填参数，仅用于数据库实例创建时建立SSH连接。

**【SSH端口】**：必填参数，默认值为22。

**【管理平台系统用户】**：必填参数，如果填写多个用户，请使用分号分割，其中第一个用户为主机的安装用户。

> **Note**：
>
> 管理主机多用户时，会使用到主机上的pam和facl组件，用于配置其它用户的管理权限，请确保主机上有该组件。


**【端口】**：
<span name="user" id="user" class="yaslink"></span>

- 管理平台Agent用户：管理主机的系统用户名称，后续的主机都是用该用户进行操作，默认为yashan（若后续需要托管数据库，需要与数据库系统用户保持一致）。
- 管理平台Agent用户组：系统用户所属用户组，默认为yashan。
- 管理平台Agent端口：ycm-agent与管理平台之间、ycm-agent所在服务器之间通信的端口，默认为9070。
- 主机信息采集端口：监控和采集主机各项信息的端口，默认为9071。
- 进程信息采集端口：监控和采集进程各项信息的端口，默认为9073。

**【安装路径】**：管理主机的代理服务的安装路径，此项输入框已设默认值/opt/ycm，可按需修改（若【用户名】不为root或没有sudo权限，请确保用户拥有该路径权限）。

<span id="webpath59" name="webpath59" class="yaslink"></span>
## 更新

**网页路径**：【更新】

**功能介绍**

主机CPU、内存、磁盘等基本信息规格变化时，可单击【更新】查看最新主机详情。

<span id="webpath67" name="webpath67" class="yaslink"></span>
## 订阅主机

**网页路径**：【订阅】

**网页路径**：【主机名】>【订阅】

**功能介绍**

订阅主机之后，管理平台即可为该用户推送该主机的一系列消息（告警消息、资源变动、任务消息），用户可在个人中心进行消息查看。

<span id="webpath77" name="webpath77" class="yaslink"></span>
## 新增用户

**网页路径**：【新增用户】

**功能介绍**

新增主机管理的服务器用户，新增完成后，可以管理该用户上的数据库。

<span name="remove" id="remove" class="yaslink"></span>

<span id="webpath87" name="webpath87" class="yaslink"></span>
## 移除主机

**网页路径**：【移除】

**网页路径**：【主机名】>【移除】

**功能介绍**

将主机从管理平台移除。

> **Note**：
>
> 若主机上存在已托管的数据库则无法移除。


<span id="webpath102" name="webpath102" class="yaslink"></span>
## 扫描网络

**网页路径**：【主机名】>【扫描网络】

**功能介绍**

针对主机网卡信息发生变化（网卡坏掉导致某个IP不能使用），单击【扫描网络】即可更新管理平台保存的该网络的IP信息。

> **Note**:
>
> 扫描网络可能会出现异常情况，即管理平台已经部署的数据库正在使用的IP已经在真实的主机不存在时，管理平台会提示检查主机网络信息后再进行网络扫描，也可进行重新托管。

<span id="webpath114" name="webpath114" class="yaslink"></span>
## 重启

**网页路径**：【重启】

**功能介绍**

重启该主机ycm-agent相关服务。根据ycm-agent进程是否在线，分为以下两种重启方式：

- ycm-agent进程在线，通过rpc方式连接主机ycm-agent重启自身以及相关服务。
- ycm-agent进程不在线，通过SSH方式连接主机重启ycm-agent相关服务，该方式需要提供SSH用户密码。

<span id="webpath125" name="webpath125" class="yaslink"></span>
## 重装

**网页路径**：【重装】

**功能介绍**

重新安装该主机上的ycm-agent相关服务。根据ycm-agent进程是否在线，分为以下两种重装方式：

- ycm-agent进程在线，通过rpc方式连接主机ycm-agent重装自身以及相关服务。
- ycm-agent进程不在线，通过SSH方式连接主机重装ycm-agent相关服务，该方式需要提供SSH用户密码。

<span id="webpath136" name="webpath136" class="yaslink"></span>
## BMC管理配置

**网页路径**：【主机名】>【硬件配置】

**功能介绍**

添加BMC主机信息，可以展示BMC主机的详细硬件信息，如CPU、内存、存储、网卡、电源、风扇等信息。
