为保障YashanDB的性能，建议对安装YashanDB的所有服务器进行下述操作系统参数调整。尤其分布式部署时，若未执行下述调整，后续使用中如果出现业务运行将系统资源耗尽的极端场景，将可能出现服务退出或业务执行卡顿、报错等异常。

## 设置服务器hostname（共享集群）

**如需部署YashanDB共享集群，必须执行本操作**。

服务器名称要求如下：
- 名称由字母、数字、连字符（-）以及下划线（_）组成，且必须以字母开头，长度为[4,64]个字符。
- 同一个YashanDB共享集群中的服务器名称不能相同。
- 建议每台服务器上只运行一个实例，若一台服务器需运行多个实例则要求将服务器名称设置为[3,63]个字符。

操作步骤请参考：

1. 执行如下命令，可查看hostname。
    ```shell
    # hostnamectl
    ```

2. 执行如下命令，可按需设置hostname。
    ```shell
    # hostnamectl set-hostname instance1
    ```

## 关闭交换分区

使用`sysctl -a | grep swappiness`查看当前状态，建议设置为0以减少内存交换，避免影响系统性能。

```bash
# sysctl -w vm.swappiness=0
# echo "vm.swappiness=0">> /etc/sysctl.conf
```

## 调整自动分配本地端口范围

使用`cat /proc/sys/net/ipv4/ip_local_port_range`查看连接可用的本地端口范围，下限值建议大于30000以减少端口冲突。

```bash
# sysctl -w net.ipv4.ip_local_port_range='32768 60999' 
# echo "net.ipv4.ip_local_port_range=32768 60999" >> /etc/sysctl.conf
```

本操作对IPv6同样生效。

## 调整进程的VMA上限

使用`sysctl -a|grep vm.max_map_count`查看当前上限值，建议大于2000000以增大数据库进程可拥有的VMA大小。

```bash
# sysctl -w vm.max_map_count=2000000
# echo "vm.max_map_count=2000000" >> /etc/sysctl.conf 
```

## 调整资源限制值

将部分资源限制值（使用ulimit -a可查看所有的资源限制值）调整为推荐值或以上，详细信息如下表所示，其中`yashan`为规划的数据库安装用户示例（具体用户名需以实际规划为准）。

|  资源项| 推荐值| COMMAND| 资源项说明|
| ------------------ | --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------ |
| open files         | 1048576   | ulimit -n 1048576<br>vi /etc/security/limits.conf后添加：<br>`yashan soft nofile 1048576`<br>`yashan hard nofile 1048576`   | 进程打开的文件数   |
| max user processes | 1048576   | ulimit -u 1048576<br>vi /etc/security/limits.conf后添加：<br/>`yashan soft nproc 1048576`<br/>`yashan hard nproc 1048576`   | 最大用户进程数     |
| max memory size    | unlimited | ulimit -m unlimited<br>vi /etc/security/limits.conf后添加：<br/>`yashan soft rss unlimited`<br/>`yashan hard rss unlimited` | 进程最大占用内存值 |
| stack size         | 8192      | ulimit -s 8192<br>vi /etc/security/limits.conf后添加：<br/>`yashan soft stack 8192`<br/>`yashan hard stack 8192`            | 进程最大栈空间     |

## 配置大页内存

YashanDB利用大页内存提高内存访问效率。标准大页内存会在系统启动时预分配，而透明大页会在运行时动态分配大页内存，可能产生运行时错误，造成YashanDB被终止。

建议在安装时配置操作系统，启用大页内存，关闭透明大页（Transparent HugePages）选项，YashanDB服务安装完成后，如需使用大页内存，请修改数据库配置参数USE_LARGE_PAGES为TRUE或ONLY。

如需深入了解大页内存细节，请参考[Linux内核文档](https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/mm/hugetlbpage.html)。

### 启用大页内存
1. 执行如下命令查看当前大页内存配置：（回显信息以实际为准）
   
   ```bash
   # grep -i huge /proc/meminfo
   AnonHugePages:         0 kB
   HugePages_Total:       0
   HugePages_Free:        0
   HugePages_Rsvd:        0
   HugePages_Surp:        0
   Hugepagesize:       2048 kB
   ```
   - AnonHugePages：当前透明大页使用的内存总量，可参考本文档关闭。
   - HugePages_Total：大页池中页面总数。
   - HugePages_Free：大页池中空闲页面数。
   - HugePages_Rsvd：系统预留(reserved)的页面数。表示应用已申请了对应数量的大页，但由于应用尚未访问这些页面，系统还没有真正从物理内存分配这些页面。应用最多还能申请`HugePages_Free - HugePages_Rsvd`个大页。
   - HugePages_Surp：当开启nr_overcommit_hugepages时，系统允许换出一些大页，使得系统支持应用申请超出大页池容量的页面，如果应用频繁访问大页，可能对性能存在负面影响。
   - Hugepagesize：大页的尺寸，不同平台支持的大页尺寸有差异，x86平台支持2M、1G，通常为2M。

   若HugePages_Total = 0、HugePages_Free = 0或HugePages_Free - HugePages_Rsvd < YashanDB需求，则需修改系统配置，启用大页内存或增加大页内存池容量。

2. 估算大页内存需求，需先估算YashanDB的大页内存需求：

   |  配置参数| 默认值|
   | ------------------- | ------ |
   | DATA_BUFFER_SIZE    | 32M    |
   | REDO_BUFFER_SIZE    | 8M     |
   | VM_BUFFER_SIZE      | 16M    |
   | SHARE_POOL_SIZE     | 64M    |
   | LARGE_POOL_SIZE     | 8M     |
   | DBWR_BUFFER_SIZE    | 4M     |
   | WORK_AREA_POOL_SIZE | 16M    |
   | AUDIT_QUEUE_SIZE    | 16M    |

   根据配置计算YashanDB所需内存总量UserSize，即上述所有配置项的总和（未配置的项目按默认值计算）。如需规划使用MMS表空间，还需估计MMS表空间所需内存总量MMSSize。

   - YashanDB至少需要大页内存空间LargePageSize = (UserSize + MMSSize + 64M) * 1.2。

   - YashanDB需要的大页内存页面数HugePages = Ceil(LargePageSize / Hugepagesize)。

   > **Caution**:
   > 
   > 若将所有内存都划归大页管理，可能造成系统无法启动或其他异常，**请谨慎使用**。
   > 
   > 配置时，需确保系统内存容量足以支持大页配置的数值。

3. 启用大页内存并根据上述估算值更改相关配置：
   
   本文以大页尺寸2M、申请16个大页（即规划32M大页内存）为例，生产环境配置请以实际为准。
   
   编辑/etc/sysctl.conf文件：
   
   ```bash
   # vi /etc/sysctl.conf
   ```
   
   追加以下配置：
   ```text
   vm.nr_hugepages=16
   vm.nr_overcommit_hugepages=0
   ```

4. 重启系统生效。
   ```bash
   # reboot
   ```
   
### 关闭透明大页

1. 部分操作系统默认开启了透明大页选项，可执行以下命令确认：

   ```shell
   ## Red Hat Enterprise Linux 内核
   # cat /sys/kernel/mm/redhat_transparent_hugepage/enabled

   ## 其他内核
   # cat /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled
   ```

   - 若显示`[always] madvise never`或`always [madvise] never`，则说明透明大页已开启。

   - 若显示`always madvise [never]`，则说明透明大页已关闭。

2. 执行`vi /etc/default/grub`，在`GRUB_CMDLINE_LINUX`中添加或修改参数`transparent_hugepage=never`。
   
   ```text
      GRUB_TIMEOUT=5
      GRUB_DISTRIBUTOR="$(sed 's, release .*$,,g' /etc/system-release)"
      GRUB_DEFAULT=saved
      GRUB_DISABLE_SUBMENU=true
      GRUB_TERMINAL_OUTPUT="console"
      GRUB_CMDLINE_LINUX="crashkernel=auto rd.lvm.lv=centos/root rd.lvm.lv=centos/swap rhgb quiet transparent_hugepage=never"
      GRUB_DISABLE_RECOVERY="true"
   ```
3. 通过以下指令检查当前系统的引导类型：
   ```bash
   # [ -d /sys/firmware/efi ] && echo UEFI || echo BIOS
   ```

   两种引导的启动文件路径分别为：
   - BIOS：`/boot/grub2/grub.cfg`

   - UEFI：`/boot/efi/EFI/<distro_name>/grub.cfg`，`distro_name`为系统发行版本名称，例如`ubuntu`、`fedora`、`debian`等。

4. 执行`grub2–mkconfig`指令重新配置`grub.cfg`。

   ```bash
   ## BIOS引导
   # grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg
   ## UEFI引导
   # grub2-mkconfig -o /boot/efi/EFI/<distro_name>/grub.cfg
   ```
5. 重启操作系统，使配置永久生效。
   ```bash
   # reboot
   ```
6. 验证透明大页已关闭：
   ```bash
   ## Red Hat Enterprise Linux内核
   # cat /sys/kernel/mm/redhat_transparent_hugepage/enabled

   ## 其他内核
   # cat /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled
   ```
   应显示`always madvise [never]`。

## 开启core文件（可选）

在搭建测试环境或实验环境时，建议打开生成core文件的开关（使用ulimit -c查看当前状态）便于问题定位。

在搭建生产环境时，**不建议**打开此开关以免影响系统效率。

```bash 
# ulimit -c unlimited 
# vi /etc/security/limits.conf

## 添加以下信息并保存，yashan为规划的数据库安装用户示例，具体用户名需以实际规划为准
yashan soft core unlimited
yashan hard core unlimited
```
